# To top scRoller

Часто возникает ситуация, когда создаваемые нами страницы длинны, их содержимое интересно, но различные меню для перехода, информационные панели находятся только _наверху страницы_. При этом, хотелось бы иметь возможность _вернуться_ к просматриваемому содержимому.

Подключив к своим страницам данный компонент, вы получите панель для быстрой прокрутки _наверх и обратно_.

## Демонстрация

Вы можете попробовать компонент в работе, добавив ссылку [отсюда](http://ser-gen.github.io/source/troller/bookmarklet-host.html) в закладки и нажав на неё, находясь на любой длинной странице.

## Стили панели

Изначально панель оснащена следующим набором стилей:

```css
.troller {
  box-sizing: border-box;
  color: #bbb;
  display: none;
  font-family: Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;
  height: 100%;
  left: 0;
  padding: 12px 10px;
  position: fixed;
  text-decoration: none;
  top: 0;
  user-select: none;
  z-index: 9999;
}
.troller:hover {
  background-color: rgb(235, 245, 255);
  background-color: rgba(70, 90, 110, .1);
  color: #999;
}
.trollerArrow { fill: #bbb; }
.trollerArrow:hover { fill: #999 }
```

`box-sizing` и `user-select` добавляются с нужными браузеру префиксами.

Вы всегда можете переопределить эти стили при помощи `!important`.

В состоянии `навреху страницы` панели добавляется класс `trollerIsDown`, если страница прокручена ниже — `trollerIsUp`.

## Вызов

```javascript
Troller.create();
```

Можно задать элемент для отображения вместо стрелок:

```javascript
Troller.create({
  // стрелка наверх
  uarr : '<span class="trollerArrowUp"></span>',
  // стрелка вниз
  darr : '<span class="trollerArrowDown"></span>'
});
```

Благодаря переменной можно запустить функцию прокрутки из произвольного места пользовательского скрипта. Вызов

```javascript
var troller = Troller.create();
troller.scroller();
```

прокрутит страницу так же, как если бы совершилось нужное Троллеру событие (если есть куда крутить, конечно).


## Поддержка

Компонент проверен в обозревателях марок ИЕ (7&ndash;9) и в современных: Файрфокс, Хром, Опера, ИЕ 10.


## История правок
### 1.1
- Больше не требуется джКуери.
- Стрелки стали красивее в браузерах, поддерживающих СВГ (в неподдерживающих такие же, как раньше)
- Появилась возможность задать собственные стрелки и самостоятельно включать функцию прокрутки.
- Панели теперь добавляются классы в зависимости от её состояния.
- Добавлены обработчики событий для трогательных устройств.
- Панель теперь скрывается вовремя, не переключая стрелку, когда не следует.
- Устранилась проблема с Оперой, в которой панель не занимала своё место если страница при загрузке находится в прокрученном состоянии. [Пример проблемы](http://ser-gen.github.io/source/troller/test-opera.html)

## Лицензия

MIT licensed

Copyright (C) 2013 Sergei Vasilev, https://github.com/Ser-Gen/